$Name: corplus-1v5 $
$Header: c:\\Repositorio/corplus/Leeme.txt,v 1.6 2004/11/13 11:31:51 Astrorafael Exp $

DISTRIBUCION
============

Estos ficheros binarios se distribuyen bajo la licencia de software abierto BSD.
Ver fichero adjunto BSDLicen.txt

INSTALACION
===========

La instalación se realiza con la Rabbit Field Utility (RFU).
Asegúrate de que los puentes 1,2,3 del conector JP2 están puestos
antes de reprogramar el COR.
Quita los puentes una vez que la unidad está reprogramada.


COLUMNAS NEGRAS
===============

La presente version arregla el 'problema' de que salgan columnas negras indeseadas
en una imagen completa. El problema está resuelto en los modos de binning 1x1, 2x2 y 4x4
En el modo de binning 3x3, la primera columna combinada contiene una columna negra
original del chip.

Sin embargo, las columnas negras llevan una información muy util, que es el bias de 
cada imagen. En el KAF-402ME/103ME el número de columnas negras es 14 y se encuentran
al principio de la imagen. De esas 14, sólo 5 columnas pueden usarse para calcular 
el bias. Esta información puese utilizarse en métodos avanzados de reducción de imágenes
cuando se está haciendo fotometría de alta precisión.

En el ACOR habrá una futura opción para sacar una imagen completa incluyendo sus
columnas negras. 


OBTURADOR
=========


Los voltajes se refieren a la salida del pin U2.8 = pin CON5.11

El resumen del modo normal de obturacion es:

Abrir obturador  => pin U2.8 = 5V
Cerrar obturador => pin U2.8 = 0V

MODOS DE OBTURACION
===================

El manejo del obturador es un poco "sui generis". 
Se comprende mejor si se exponen las siguientes situaciones:

1) Secuencia de darks

Las secuencias de dark no deben de abrir el obturador en ningún momento.
Es deseable que el tiempo de exposición de un dark incluya el retardo del obturador
ya que las fotos normales también lo incluyen.

2) Secuencia de enfoque

En la secuencia de enfoque conviene no perder el tiempo abriendo y cerrando el
obturador. Ha de ser todo muy rápido, Se debe tener siempre abierto el obturador. 
Conviene mandar un retraso 0 milisegundos en el retraso del obturador y hacer 
un solo barrido de limpieza al CCD.

3) Secuencia normal de fotos

En la secuencia de normal de fotos, se debe respetar la semántica natural de abrir
y cerrar el obturador y realizar el retardo de obturador.


Para tratar estas situaciones, en todo mesaje de petición de foto hay un 
campo de 8 bits para el modo de obturador. De este campo solo se usan dos bits.


El bit #1 puesto indica si se desea forzar un nivel dado al pin U2.8 de la Audine
independientemente de que toque abrir o cerrar. El bit #0 indica que nivel poner.
Si el bit #0 esta a 1, entonces pin U2.8 = 5V, de lo contario pin U2.8 = 0V

Si el bit #1 está borrado, entonces se redefine el significado del bit #0
para ser el bit que indica "obturación invertida".

En el momento que toca abrir el obturador, si el bit#1 está borrado 
el voltaje del pin U2.8 = 5V en una obturación "normal" (bit #0 a cero)

Análogamente, en el momento de cerrar el obturador, si el bit #1 está borrado
el voltaje del pin U2.8 = 0V en una obturación normal (bit #0 a cero)

Estos bits #1 y #0 los maneja el ACOR de la siguiente manera.


1) Secuencia de darks

El ACOR manda una ristra de 10 10 10 .... 10 en la secuencia
de fotos.

Con esta secuencia "se fuerza a nivel 0V" el pin U2.8 independientemente de 
si toca abrir o cerrar.


En el caso de un obturador que funcionara al revés (obturación invertida), 
el ACOR debería mandar una secuencia de 11 11 11 ... 11 


2) Secuencia de enfoque

El ACOR manda una ristra de 11 11 11 11 ... 11 en la secuencia de fotos.

Además, el ACOR debería mandar 0 milisegundos en el retraso del obturador.

Con esta secuencia "se fuerza a nivel 5V" el pin U2.8 independientemente de 
si toca abrir o cerrar.

Como efecto secundario, tras la última foto, el obturador se queda abierto por lo que
si se desea cerrarlo hay que realizar una foto normal.

Si tuvieramos un obturador que funciona al revés (obturación invertida), 
el ACOR debería mandar la secuencia 10 10 10 10 ... 10


3) Secuencia normal de fotos

El ACOR debe mandar una ristra de 00 00 00 ... 00
Con ello, al abrir  el pin U2.8 tiene 5V y a cerrar tiene 0V.

En el caso de un obturador que funcionara al revés (obturación invertida), 
el ACOR deberia mandar una secuencia de 01 01 01 01 ... 01


OBTURADORES SIN PATRON
======================

Se han modificado los momentos en los que se toman las marcas de tiempos. 
El comienzo de la exposición ocurre justo entre acabar de limpiar la CCD y 
ordenar el movimiento del obturador.
El final de la exposición ocurre justo antes de ordenar cerrar el obturador.

En los obturadores estilo CFS que siempre abren y cierran en el mismo sentido,
las duraciones de exposició así medidas son constantes (teoricamente...) 
a lo largo de la superficie del CCD y con el valor igual al deseado.

Los obturadores que abren y cierran cambiando de sentido, como el DACO,
exhibirán un patrón de viñeteo algo más acusado ahora a lo largo de 
la superficie del CCD.

Esto sólo es importante al hacer flat fields de corta duración.
Para que el efecto sea despreciable, el tiempo de exposición debería
ser al menos 200 veces mayor que el retardo de obturador.

TOMAS BIAS
==========

Al ordenar hacer la foto, si el tiempo de exposición enviado es de
cero milisegundos, la lectura comienza immediatamente. Nauralmente,
para que el BIAS no se arruine, el ACOR debe enviar en el mensaje
de foto: 

- El modo de obturador a 10, como en los darks
- El retardo de obturador a 0
          

DIAGNOSTICOS
============

Esta versión está compilada con diagnósticos que salen por el puerto
serie A del COR a 115200 8-N-1.

La fecha que sale nada más arrancar es la fecha de compilacion de
este software.

Las direcciones IP que salen son las asignadas a este dispositivo por
la aplicación ACOR.

Para ahorrar memoria y tiempo de CPU, los mensajes de CPU suelen consistir
en un solo carácter.

El código de los diagnósticos es el siguiente:

'*'     COR esta esperando conexion en broadcast
'@'     COR recibe una peticion de conexion
'M'     COR recibe una peticion mantenimiento de conexion
'B'     COR recibe un mensaje para el puerto serie B
'b'     COR recibe un mensaje para el PC desde el puerto serie B
'C'     COR recibe un mensaje para el puerto serie C
'c'     COR recibe un mensaje para el PC desde el puerto serie B
'D'     COR recibe un mensaje para el puerto serie D
'd'     COR recibe un mensaje para el PC desde el puerto serie B
'P'     COR recibe un mensaje para control de potencia
'F'     COR recibe una peticion de foto camara CCD PPAL
'X'     COR recibe una peticion de cancelacion foto PPAL
'G'     COR recibe una peticion de foto camara CCD GUIA
'Y'     COR recibe una peticion de cancelacion foto CCD GUIA
'T'     COR recibe un mensaje de test
'R'     COR recibe un mensaje de reset
'?'     COR recibe un mensaje desconocido
'L'     COR esta limpiando el CCD
'-'     COR comienza a leer una imagen
'+'     COR termina de leer una imagen

'1'     error abriendo un socket UDP
'2'     error recibiendo de un socket UDP

Todavia no he visto los errores 1 y 2 ;-)

VELOCIDAD DE TRANSFERENCIA
==========================

Esta versión es capaz de transferir una imagen de 768x512x2 bytes en 10.5 segundos
aproximadamente, dando una tasa de transferencia por red de 75 KBytes/seg

Incluso, si la digitalización de cada línea tardara 0 segundos, se tardarían
5.4 segundos en transmitir los 768x512x2 bytes, dando un límite superior
inalcanzable de 146KBytes/seg

De estos 5.4 segundos:

- 2.2 son atribuibles al envío de las líneas por el socket UDP.
- 3.2 son atribuibles al resto de la rutina de lectura.

Parece difícil mejorar estos valores.

La toma de tiempos se ha hecho con el conversor A/D  funcionando a 100Kmuetras/seg.
(la mitad de su velocidad)

